La gara che si disputa all'lsola di Man e' la piu' famosa, ma anche la piu' discussa al mondo. Giudicata pericolosa e anacromstica, attira comunque centinaia di piloti e decine di migliaia di spettatori. Ecco cos'e veramente, nel racconto di una donna italiana che vi corre da anni.
 di Francesca R. Giordano foto di John Watterson 
Il TT e un'esperienza veramente entusiasmante, come non riesce ad esserlo nessun'altra gara al mondo, per la lunghezza e la diversita' del percorso, per la varieta' di sensazioni che lo sfrecciare lungo la sua tortuosa strada ti possono dare; strada di cui ogni tratto racconta una storia, cento anni di storia da percorrere con le stesse impennate di Agostini, Mike Hailwood, Geoff Duke attraverso villaggi, lungo ruscelli, in alto quasi fino alia cima dello Snaifel dove, se per un attimo togli gli occhi dalla strada, vedi il mare che circonda l'isola e perfino l'Irlanda.
  Due settimane intense, una di prove cronometrate, una di gare, la maggioranza dei concorrenti partecipa anche a piu' di due categorie.
   Ci si consiglia tra concorrenti, si compiono giri e giri in  macchina o con i furgoni per  rivedersi tutti i punti dei quasi 65 km del famoso Circuito  della Montagna. In tutte le  ore del giorno, dalla mattina  all'alba fino alia sera si vede  qualche macchina o un furgone con vari concorrenti a bordo pronti per 1'ennesimo giro del percorso: «Andate per un giro?». E se c'e posto e si ha tempo si salta su; si confrontano le traiettorie: a Balla-craine ti ripetono di anticiparla, «Guarda devi proprio passare li' allinterno della striscia bianca, tanto poi apre bene in uscita, hai visto come la prende Nick Jeffries nel video?». E a Rhencullen: «In uscita portati subito sulla destra e raddrizza la moto, altrimenti quando prendi lo scollinamento la moto ti sbacchetta». E la sera, quando si e Finito di mettere a posto le moto, ci si riunisce in due o in tre davanti a uno dei video che mostrano un intero giro di pista visto da una telecamera montata sulla moto di uno dei campioni del TT (Steve Hislop e Nick Jeffries i piu' seguiti) per risentire, per I'ennesima volta, Nick Jeffries dire: «Al trentaduesimo, ignora la prima puntando all'apice della seconda, fai quindi scorrere la moto alla terza, se la fai bene sei gia in quinta piena all'uscita e sulla giusta traiettoria per il Windy Corner».
   E che soddisfazione quando la tua moto comincia a scorrere come se andasse sola ed uscendo da una curva ti trovi nella giusta traiettoria per quella dopo, sai che non puoi permetterti di sbagliare e che 1'impegno che ti viene richiesto e' superiore a qualsiasi cosa; e' il tuo io messo alia prova: e la ricompensa e' nella sodidislazione di sfrecciare come non avresti mai creduto di poter fare con una facilita' e una naturalezza che ti fanno anche dimenticare di quanto impegno hanno avuto bisogno, per poi accorgerti che, con quelle traiettorie ormai acquisite, puoi andare anche piu' forte, c'e' ancora tanto di quel margine...
   Soprattutto e' proprio lo spirito che non e' cambiato del TT. Nessuno va a corrervi per l'ingaggio, perche' per andare forte ci vogliono comunque diversi anni (minimo tre dicono); la maggioranza dei piloti partecipa gia da 10,15,20 anni, molti di loro seguendo le orme dei padri e tanti fanno ora correre i loro figli. L'eta' media e' compresa tra i 35 ed i 45 anni; i piu' giovani non hanno meno di 22 anni e spesso
corrono contro il genitore.
   Ed e veramente grande la passione che spinge a correre all'Isola di Man se si pensa che le verifiche tecniche sono alle 4,30 di mattina e le prove cronometrate del mattino alle 5; quando alle 4 suona la sveglia e fuori e buio pesto il primo pensiero mentre ti infili una gelida tuta di pelle e' che non e' possibile che ci sia qualche pazzo disposto come te a salire in moto a quell'ora: e che stupore invece ritrovare tutti in in fila alle verifiche!
  Alia fine delle gare le signore del "TT Supporters Club" offrono te, bibite e frittelle calde ai piloti, immancabilmente riempendoli di raccomandazioni: «andate piano, guidate con prudenza» ma  contente al sentire la notizia di qualche risultato particolarmente buono.
   La maggioranza delle persone che compone 1'orgamzzazione del TT e' composta da ex piloti che dope aver corso per anni, continuano ad occuparsene per permettere a quelli piu giovani di godere di quella che e' stata la piu' grande passione della loro vita, e da anziane signore i cui mariti, fratelli etc. hanno a loro tempo corso nel TT; tante persone direttamente coinvolte che hanno sempre sostenuto la passione dei loro cari, anche quando questa passione e' risultata fatale: la ragazza di Mark Farmer, il pilota che e' morto due anni fa con la Britten, gestisce ora un'organizzazione che aiuta i piloti a correre.
      Esiste poi l'Associazione dei Piloti del TT, il cui presidente, eletto ogni anno, viene     scelto tra i piloti del passato  che si sono distinti sul circuito delta Montagna (uno dei soci     famosi e' Bill Lomas); questa associazione, vendendo gadgets, organizzando cene di beneficenza ed attraverso donazioni, raccoglie fondi per aiutare gli ex piloti anziani che hanno difficolta economiche e  i piloti che hanno subito incidenti.
 E poi c'e il pubblico, che e' parte integrante del TT, una delle principali ragioni per cui il TT e' cosi' speciale. E stupefacente la varieta' di moto che circolano per le strade dell'isola o che sono parcheggiate lungo i marciapiedi. Ad un appassionato che voglia passeggiare lungo la promenade di Douglas soffermandosi sulle interpretazioni dei diversi modelli di moto non e' sufficienSe un pomeriggio. Le moto vengono disposte anche  in seconda fila lungo entranmbi i lati della strada, credo che  moiti dei proprietari riescano a stare seduti delle giornate intere sui gradini degli alberghi che li ospitano solo per sentire gli apprezzamenti che i passanti fanno alla loro moto, tutta tirata a lucido, a far bella mostra di se.
     Ce n''e per tutti i gusti, dalle  supersportive ultimo modello, a pezzi rari da museo che  circolano per le strade con una naturalezza maivista sul continente (l'aria del'isola    sembra far bene ai motocicli); da sofisticate elaborazioni a ibridi poco digeribili anche per gli stomaci piu' forti.
 Insomma, in parole povere, il paradiso del motociclista.
    Nelle due settimane del Tourist Trophy i motociclisti di tutta Europa sono qui.
     Le forze dell'ordine sono  mobilitate a tutte le ore del giorno e della notte. In effetti la maggioranza di questa razza da due ruote, rispetto alle moltitudini degli stadi o dei grandi concerti, che provocano immancabilmente gravi incidenti, e' molto tranquilla.
 La polizia riesce, con salate  multe e segnali di divieti un  po' ovunque, a trasformare i  piu' in tranquilli pedoni: infatti Ie moto vengono quasi tutte  lasciate parcheggiate per andare in giro a piedi e guardare  quelle degli altri, anch'esse a  loro volta parcheggiate.
   Piuttosto, il Tourist Trophy  dovrebbe essere preso come esempio perche' in una cosi' popolosa manifestazione non si  sono mai create risse, attacchi  alle autorita' etc. Anzi dovreste vedere con che facce mogie  e con che aria sconsolata ma,  comunque, rispettosa, le decine di motociclisti, che non si e- rano fatti convincere che era  meglio andare a piedi, si raccoglievano per ore davanti la  stazione della polizia di Douglas, in attesa e con la speranza di riprendersi le loro moto  sequestrate dalle autorita' per  qualche infrazione. Non credo che i tifosi delle partite di  calcio siano altrettanto educati nelle stazioni di polizia.
   Naturalmente, in una tale  moltitudine ci sono gli scatenati che, se non si sono fatti ancora male sul continente perche' gli e' andata bene, vengono  poi a farsi male qui.
  E per gli scatenati c'e il Mad  Sunday. La peculiarita' del Mad Sunday e' che chiunque abbia un po' di ragionevolezza quel giorno se ne sta ben alla larga dal tratto della Montagna che, per l'occasione si puo percorrere in una sola direzione e senza limiti di velocita' (aggiungerei al grido di «facciamoci male»). Spiegamenti di polizia, autoambulanze ed elicotteri servono a ricordare il pericolo, ma il mondo e' pieno di impavidi... Quest'anno e andata bene a tutti meno che ad uno.
  Una curiosita': a chi viene ricoverato per un incidente al Noble's Hospital di Douglas viene regalata una maglietta con sopra scritto: "Sono stato ospite nel reparto Terapia Intensiva al Noble's Hospital", mi e' stata mostrata con orgoglio da un amico pilota che 1'aveva ricevuta in omaggio lo scorso anno!             
