    Hislop, cosa c'e di cosi speciale nel Tourist Trophy?  Nessun altroposto al mondo ti da una tale scarica di adrenalina. E I 'uomo e la macchina che si con-frontano con il cronometro qualsiasi sia ilpasso delpilota.
    Che consigli daresti ad un amico che si appresta a correre per la prima volta al T T ma ison e mai stato alPIsola di Man? // migliore consigiio e di cominciare ad imparare il percorso percorrendolo in macchina o in moto con Ie strode aperte prima che inizino Ie prove ufficiali. Poi, considerare I'evento come un gita ve-1oce per strada, piuttosto che affrontarlo con una guida aggressiva, che e poi il segreto per ottene-rei giripiu veloci.
   Come potresti descrivere la sensazione che prova un pilota correndo tra case, strade scon-nesse di campagna e rotaie del tram? L'lsola di Man deve essere trattata in maniera completamente diversa dal circuito dove si sfruttano  Ie traiettorie ottimali: la curvatura delle strode, i dossi, ipunti piii sconnessi tiforzano ad utilizw-re traiettorie non ortodosseper consen'are la velocita nelle curve e mantenere la moto stabile. Ma una volta appresa la tecnica, non e comparabile con nulla la soddisfazione di riuscire a percorrere ogni sezione dell'isola in maniera corretta.
   Potresti spiegare il fascino di correre al T T ad un pilota abituato a correre nei circuit!, con-siderando che al giorno d'oggi si cerca in ogni modo di migliorare Ie vie di fuga ed in generale la sicurezza negli autodromi? Tutti noi conosciamo i pericoli del TT ed e questa la ragione per cui non pub essere trattato come un circuito. Qui si guida come se si faces se un giro veloce per strada con gli amid. E un 'esperienza completamente a se che vaprovata prima di criticarla.
   Quali sono stati i tuoi anni preferiti, come pilota? // 1987, la mia prima vittoria; il 1989, prima tripla vittoria ed ilprimo giro alia media di 121 mph; ed il 1992, quando hoportato una sottovalutata Norton alia vittoria. Se ti venisse offerta un'opportunita per partecipare nuovamente al T T, la prenderesti in con" siderazione?
   Probabilmente si, ma Ie condiuoni devono essere molto buone.
   Tu ed io conosciamo bene il fascino che il Tourist Trophy esercita su chi vi parteclpa (chi corre qui la prima volta non ha altro in mente, per il resto della vita, che tornare); inoltre an-ni di corse e un'innata efficienza britannica hanno date agli organizzatori una grande espe-rienza per dirigere al meglio la manifestazione, sia per quanto riguarda Ie strutture per I'ac-coglienza dei piloti, sia per la sicurezza (L'intera isola e raggiungibile in pochi secondi dai soc-corsi). Premesso che qualsiasi gara motoristica e di base pericolosa e che la Formula Uno an-cora corre a Montecarlo, etc etc, come giudichi Ie polemiche e gli attacchi che vengono fatti a questa manifestazione soprattutto da persone che non sono mai state sull' isola? Penso che chiunque abbia il diritto di correre all 'Isola di Man. E sempre stato e sara sempre un per-corso pericoloso vista la velocita con la quale viaggiamo, solo un matto potrebbe negarlo, ma alia fine nessuno qui e costretto a corrervi, i piloti vi partecipano solo per low volontd. Ilfatto che del-la gente attacchi questa manifestazione senza avervi mai partecipato e inaudito. Spero che il Touri-st Trophy continui ad avere una lunga vita perche e iinico.
Ha cominciato la sua camera all'Isola di Man partecipando al Manx Grand Prix nel 1983, camera che lo ha portato a fa-re il primo giro record della pista nel 1989 sotto i 19 minuti ad una media di 121,34 mph; quello stesso anno vinceva Ie tre maggiori gare, TT Formula 1, Senior TT e Supersport 600 L'anno successivo, altro record della pista alia media di 122,63 mph Nel 1992 porta alia vittoria, per la prima volta dal 1961,la Norton nella classe Senior TT. Steve Hislop ha corso nel Tourist Trophy fino al 1994, ottenendo ben 11 vittorie complessive. Vincitore lo scorso anno del Campionato Bri-tannico Superbike con la Ducati, corre attualmente nello stes-so campionato in sella ad una Kawasaki.
