ASSOCIAZIONE DIFESA MOTO
 Fare sentire piu forte la voce dei motociclisti: e' questo  1'obiettivo dell'Associazione Difesa Moto e della sua presidente d'eccezione, la campionessa e pilota Francesca  Romana Giordano. Scopo primario dell'ADM e' infatti "rivendicare le istanze della categoria dei motociclisti, sostenere,  sviluppare e divulgare qualsiasi atto sportivo, turistico e  sociale concernente il motociclismo". A tutt'oggi  1'Associazione conta circa trecento soci, 1'iscrizione annuale  costa 15.000 lire. Francesca Romana si dedica 1'intera settimana, full immersion, all'ADM, e al momento sta combattendo su vari fronti per i diritti dei motociclisti. Qualche esempio? L'ADM sta proponendo una grande campagna di sensibilizzazione per promuovere 1'educazione stradale nelle  scuole (i fondi, gia stanziati dall'Unione Europea, sono bloccati). A luglio si terra a Milano un grande raduno sul tema "la  sicurezza stradale", che, sostiene la Giordano, "riguarda  anche chi va a piedi". Ed e' fermamente convinta che "Le stragi del sabato sera derivano soprattutto da una mancanza di  coscienza del pericolo della strada". Si pensi che il tragico  bilancio '95 dei morti sulle strade europee e stato di 45mila vittime. Argomento meno drammatico, 1'ADM rivendica un'utenza corretta e paritaria dei caselli autostradali anche per i motociclisti che, come tutti sanno, pagano lo stesso pedaggio delle autovetture, ma non possono usufruire dei vantaggi della Viacard. Il casello, infatti, non riconosce i veicoli a due ruote (tranne due soli, isolati casi in Lombardia). E anche agli automobilisti in coda non fa certamente piacere essere continuamente "scavalcati" dai centauri. E in seguito alle reiterate richieste dell'ADM, 1'onorevole Roberto Cipriani ha presentato un'interpellanza sui pedaggi autostradali per Ie moto. L'Associazione sta inoltre cercando di ottenere una diminuzione o addirittura 1'abolizione degli onerosi costi del passaggio di proprieta', che uccide il mercato delle due ruote. Fra bolli e tasse varie, il passaggio di proprieta' viene a costare intomo alle 700 mila lire. In passato c'era stata la proposta in sede di esecutivo di eliminare queste tasse, aumentando il prezzo della benzina. Ma tale discorso, specie in una situazione di vuoto legislative come quella italiana attuale, pare di difficile attuazione in tempi brevi.  
La sede dell'Associazione Difesa Moto e, a Milano in via Isonzo 25, tel. 02/58392529


Bikers Life - 3 March 1996