AUTOSTRADE
LA MOTO Sl RIBELLA IN PARLAMENTO
  L'ONOREVOLE Roberto Cipriani, appassionato motociclista simpatizzante per l'Associazione Difesa Moto che fa capo a Francesca Romana Giordano, ha presentato un'interrogazione parlamentare sul problema dei pedaggi autostradali per le moto. Il pariamentare ha osservato che «il pedaggio, quale prezzo, rappresenta il corrispettivo della prestazione fornita dal gestore del pubblico servizio all'utente. La natura della "tariffa" comporta che debba essere salvaguardata una corrispettivita' ed un equilibrio tra le prestazioni del rapporto...». Ritenuto che questo equiiibrio non esista nel caso della motocicletta, l'on. Cipriani auspica che i pedaggi siano rivisti in senso piu' favorevoie ai motociclisti.
  Sulle tariffe autostradali si e pronunciato recentemente. per altre ragioni, ii Consiglio di Stato, che ha ritenuto non regolare una parte (1,25%) dell'aumento deciso dalla Societa' di gestione nel 1991.
  Chi avesse conservato Ie ricevute da allora (consentiteci, nel nostro caso, di sorridere) puo' chiedere ed ottenere il rimborso.                                                    
Motosprint - 31 January 1996