  TELEMOTO - Martedi 19 marzo alle ore 21.30 e' andato in onda per la prima volta su Rete Sette Lombardia (canale 37 UHF ricevibile a Milano, Como, Bergamo e province) il programma "Salotto della Moto". La trasmissione, dedicata ai motociclisti e in generale alia promozione del motociclismo nei suoi diversi aspetti, avra' cadenza settimanale, ospitera' campioni e personaggi del nostro mondo, inoltre fornira' un notiziario sulle gare sport production , sugli Assoluti d'ltalia e sui vari Trofei svoltisi nella settimana precedente. L'iniziativa e stata avviata dall'Associazione Difesa Moto di Francesca Romana Giordano.

Motosprint - 27 March 1996


