L'OPINIONE
UN'ASSOCIAZIONE DA SALVAGUARDARE

   E' UN PERIODO di grande  impegno per noi dell'Associazione Difesa Moto. Abbiamo  ottenuto un'interrogazione  parlamentare sui pedaggi autostradali, abbiamo realizzato  e stiamo portando avanti un  programma televisivo (Il Sa- lotto della Moto), abbiamo  proposto una ricerca di mercato all'ANCMA, studiata insieme al noto economista  Prof. Renato Mannheimer, mirata ad incentivare l'industria  del nostro settore; abbiamo  studiato un'assicurazione poco onerosa per chi frequenta  le piste nelle diverse specialita'  motoristiche. Era nostra intenzione inoltre mettere una  tenda come Associazione Difesa Moto nei circuiti in occasione delle gare, ci sta molto a  cuore risolvere qualcuno dei  problemi del mondo della velocita', che e' una terra di nessuno dove l'unico a pagare e'  sempre e solo l'appassionato.
   Bisognerebbe mandare un  po' di lettere agli organizzatori per trovare delle soluzioni a  situazioni per noi ingiuste, si  arriverebbe sicuramente ad  un'intesa perche si instaurerebbe un rapporto comunque  proficuo tra noi, gli utenti delle piste, comunque disposti a  partecipare sempre a quanti  allenamenti e gare possibili, e gli organizzatori, comunque  interessati ad avere una clientela assicurata.
   Invece puntualmente ci ritroviamo ogni fine settimana in code interminabili ai botteghini degli autodromi, brontolando per le organizzazioni carenti ed i prezzi che aumentano in maniera abritraria, senza che vengano tenute in alcun conto le esigenze di noi diretti interessati.
   La prima cosa che ho fatto appena si e costituita I
l'Associazione Difesa Moto, e' stata di mandare cento lettere ai moto club della zona (Milano e provincia); il tono della lettera era del genere: «siamo qui, vogliamo impegnarci a risolvere un po' di tutti i problemi che il nostro settore ha,  accettiamo suggerimenti e  consigli, chiamateci».
   Risultato: su cento lettere  una sola risposta. Ora ci chiamano ormai da tutta Italia,  per chiedere consigli, darci  suggerimenti e per iscriversi  all'associazione.
   II mio problema piu grande  ora e che non riesco a trovare  persone che mi aiutino nell'organizzazione. Vorrei fare un  appello ai motociclisti a Milano che vogliano dedicare all'associazione qualche ora  per contribuire a cambiare un  po' Ie cose.
   E una struttura delia quale  puo far parte chiunque ha voglia di dedicarci un po' di tempo: gestire una trasmissione  televisiva, per esempio, e  un'esperienza divertente ed  appassionante, ed e' unica la  possibilita' di avere uno spazio a disposizione per far esprimere le opinioni dei protagonisti del nostro mondo e far conoscere Ie nostre idee.
   Vorrei inoltre aggiungere che martedi 9 aprile, nella trasmissione Il Salotto della Moto, abbiamo avuto come ospiti il sindaco Luciano Villani di Castelletto di Branduzzo (Pavia), che si e occupato della realizzazione di una pista di cross nel suo comune che sara inaugurata il prossimo ottobre, il dr. Alessandro Lovati, presidente della Federazione motociclistica lombarda e coordinatore del settore cross e Michele Monti, pilota impegnato nel mondiale cross 250 e nel Supercross.
  Si e parlato dell'utilita' sociale di una struttura come una pista in un piccolo comune per creare posti di lavoro con Ie sue manifestazioni, interesse nei giovani, richiamo di gente dalle altre regioni e quindi ulteriore lavoro per gli esercizi commerciali della zona e, naturalmente, dello sport del cross raccontato da uno dei suoi protagonisti.
  Francesca Romana Giordano
     Associazione Difesa Moto

Motosprint - May 1996