L'Opinione
L'UNIONE FA LA FORZA

  VORREI  esprimere la mia opinione su una questione che da qualche tempo sembra inquietare alcuni animi del mondo del motociclismo. La domanda che piu' spesso mi e' stata rivolta a proposito della costituzione dell'Associazione Difesa Moto e' stata: «ma non siete in troppi?».
   Domanda alla quale ho sempre risposto: «Veramente siamo in pochi». Purtroppo uno dei problemi maggiori del nostro settore e che sono sempre state troppo poche e troppo deboli le voci di protesta che si sono alzate ogni qualvolta qualche sopruso e stato legalizzato.
  E' positivo che esistano diverse associazioni che si siano poste I'obiettivo di farsi portavoce dei problemi riguardanti le due ruote; ed e' altresi' importante che ogni organizzazione si muova in modo autonomo e coerente alle proprie possibilita'.
Piu' saremo a portare avanti proposte per eliminare le tante ingiustizie che ci riguardano, piu' peso arrivera' ad avere il motociclismo nell'opinione pubblica e piu' facile sara' che le nostre richieste siano di volta in volta prese nella dovuta considerazione.
  Questo non esclude una collaborazione tra le diverse associazioni, visto che si perseguono gli stessi obiettivi; e potrebbe quindi essere un compito della Federazione Motociclistica Italiana quello di coordinare alcune di queste iniziative quando lo ritenesse proficuo.
   Penso sia quindi opportuno che le diverse associazioni coinvolgano il piu' possibile la Federazione, rendendola partecipe delle loro iniziative.
                    Francesca Romana Giordano             
		presidente Associazione Difesa Moto


Motosprint - March 1996