  L'ASSOCIAZIONE DIFESA MOTO
       SBARCA IN INGHILTERRA
  L'ASSOCIAZIONE Difesa Moto e' diventata internazionale. Infatti abbiamo ora una quindicina di soci britannici che sosterranno Ie nostre battaglie anche all'estero; in particolare si fara' nostro portavoce nel Regno Unito Steve Hislop, vincitore lo scorso anno del campionato britannico superbike in sella ad una Ducati. Motor Cycle News, il popolare settimanale inglese, sosterra' la nostra attivita' tenendo informati i lettori britannici sulle nostre azioni.
  Penso sia molto importante muoverci insieme in Europa soprattutto ora che al Parlamento Europeo hanno cominciato ad accorgersi che una delle soluzioni al problema del traffico, di cui soffre I'intera comunita' europea, e' data proprio dal maggior utilizzo delle due ruote.
  I motociclisti italiani potrebbero dimostrarsi tra i piu' attivi nel portare avanti le giuste rivendicazioni della nostra categoria. Vorrei quindi rinnovare l'invito ad unirsi a noi a chiunque voglia aiutarci a migliorare le cose, sia per quello che riguarda 1'utilizzo del nostro amato mezzo di trasporto per strada che nell'attivita' agonistica motociclistica.
  Chiunque fosse interessato puo' contattare l'Associazione Difesa Moto, Viale Isonzo 25, Milano telefonando al numero 02/58392529 oppure inviando un fax al numero 02/58300913.
                                  Francesca Romana Giordano
                                     Associazione Difesa Moto
                                                       Milano

Motosprint - 10 July 1996