  DIFENDIAMOCI - Impegnata in gara nella 750, la presidentessa della Associazione Difesa Moto, Francesca Romana Giordano, non dimentica gli impegni «politici». Attualmente I'associazione, grazie alla collaborazione dell'on. Roberto Cipriani, motociclista di Forza Italia, sta proponendo interrogazioni sulla equita' dei pedaggi autostradali per le moto ed una sanatoria sul problema della supertassa "una tantum" non pagata. Inoltre e' in cantiere una ricerca sulle tendenze del mercato motodclistico, in collaborazione con il professor Mannheimer e con I'ANCMA, l'associazione dei costruttori.

Motosprint - 13 March 1996
