Nuova Associazione
In difesa dei motociclisti

Per difendere i diritti dei motociclisti e stata fondata "Associazione Difesa Moto " con lo scopo di ascoltare e raccogliere tutte le problematiche dei motociclisti e di eliminare tante evidenti ingiustizie che purtroppo gravano da sempre sulla categoria. Tra gli obbiettivi immediati ci sono: la sicurezza stradale, la riduzione dei carichi fiscali e della tassa di possesso, la revisione delle tariffe autostradali per renderle piu eque, l'utilizzo della Viacard anche per i motociclisti e la realizzazione di parcheggi per Ie moto nei centri urbani. Presidente della nuova associazione e' Francesca Romana Giordano che ha dichiarato di volersi impegnare personalmente anche per i problemi che riguardano il mondo della velocita' che affliggono sia i piloti che gli organizzatori delle gare. L' Associazione e' presente con un suo stand al Salone del Motociclo di Milano, presso il quale chiunque ne avesse bisogno potra' rivolgersi per una consulenza legale, assolutamente gratuita, nei giorni di sabato e domenica, oltre a un pomeriggio infrasettimanale. Saranno ben accetti suggerimenti, opinioni e consigli che serviranno come indispensabile supporto alle battaglie per sostenere i diritti della categoria. Per informazioni telefono 02/58392529-58300913.

Tuttomoto - Dicember 1996