Ho sentito parlare recentemente da alcuni miei amici dell'esistenza di una nuova associazione nata per difendere i diritti dei motociclisti, che tra l'altro era anche presente al Salone di Milano. Vorrei sapere esattamente come si chiama e come fare per aderire.
                           Marco Brevi - Roma 

Per avere informazioni sull'Associazione Difesa Moto (questo e il nome esatto) puoi telefonare allo 02/58392529-58300913. Abbiamo gia presentato su queste pagine il nutrito programma dell'Associazione che mira appunto a eliminare tutte le evidenti ingiustizie che purtroppo gravano da sempre sulla categoria. E vero, in occasione del Salone di Milano l'Associazione era presente con uno stand a cut ci si poteva rivolgere per consulenza legale, dove si accettavano proposte e suggerimenti e dove si raccoglievano le adesioni. A questo appunto si riferisce a la foto qui a fianco che ritrae l'attivissima  presidentessa Francesca Romana Giordano.

Tuttomoto - February 1996